[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Episode 23]
[Tập 23]
You're the maid who took Jingwu away!
Ngươi chính là tiểu cung nữ đã bắt thái tử đi à?
I'm Miaoqing. Greetings, Your Ladyship.
Nô tỳ Diệu Thanh bái kiến quận chúa.
Insulting nobility is punishable by death.
Kẻ dưới phạm thượng, đáng tội chết.
Drag her off and flog her to death.
Lôi ra đánh chết đi.
- Yes. - Yes.
Rõ.
Wait!
Dừng tay.
Tongzhou.
Biểu ca.
Everyone leave.
Lui xuống cả đi.
- Yes. - Yes.
Rõ.
Tongzhou.
Biểu ca,
This lowly maid has no sense of rank.
tiện tỳ này không biết trên dưới,
Why keep her around?
còn giữ cô ta lại làm gì?
Without her,
Nếu không có cô ấy,
Jingwu would've fallen into Zong Quan's hands too.
e rằng Cảnh Ngô cũng đã bị Tông Quyền giết hại rồi nhỉ?
Miaoqing, take the Crown Prince away.
Diệu Thanh, đưa thái tử xuống đi.
Yes, Your Highness.
Vâng, vương gia.
Tongzhou.
Biểu ca.
Look.
Huynh xem, huynh xem, huynh xem này,
Aren't these Twin Orbs beautiful?
ngọc Long Phượng này có đẹp không?
I've waited so long for this day.
Ta thật sự đã chờ ngày này lâu lắm rồi.
Do you remember when I first came to Duantu?
Huynh còn nhớ khi ta vừa đến Đoan Đồ,
You taught me calligraphy at Orchid Pavilion
huynh đã dạy ta tập viết ở Lan Đình,
and said my writing was nice.
huynh khen chữ ta đẹp,
You said I'd meet a good man
còn nói ta nhất định sẽ gặp được ý trung nhân,
and be happy forever.
vui vẻ cả đời không?
Tongzhou,
Biểu ca,
you're the only man I've ever wanted.
ý trung nhân trong lòng ta vẫn luôn là huynh.
These Twin Orbs were left by my parents.
Ngọc Long Phượng này là cha mẹ cho ta.
In a few days, we'll be wed.
Mấy ngày nữa là chúng ta thành thân rồi.
I've decided.
Ta nghĩ rồi,
One orb will go on my crown.
một viên sẽ đính lên mũ phượng của ta,
As for the other, I can...
viên còn lại ta sẽ...
The Crown Prince ascends in three days.
Ba ngày sau thái tử đăng cơ,
You want to be the Empress?
muội muốn làm hoàng hậu,
I doubt Tonghe would approve from the grave.
chỉ e hoàng huynh ta ở dưới suối vàng sẽ không đồng ý.
Jingwu is ascending the throne?
Cảnh Ngô đăng cơ?
Why not you, Tongzhou?
Sao không phải là huynh chứ, biểu ca?
It's okay.
Không sao hết, biểu ca.
It's perfectly fine if you don't want to be
Nếu huynh không muốn làm hoàng đế,
the Emperor. I don't want to be the Empress.
cũng được, ta cũng không muốn làm hoàng hậu.
Just being with you
Chỉ cần được ở bên huynh
is enough for me.
là ta đã mãn nguyện rồi.
Lanya.
Lan Nhã,
When did you become so foolish?
sao bây giờ cô lại trở nên ngu xuẩn như thế?
A blood debt can only be paid with blood.
Mối thù giết người thân không đội trời chung,
Killing you wouldn't quench my hatred.
dù ta có giết cô cũng không đủ hả hận,
How could I ever marry you?
sao có thể cưới cô chứ?
Tong...
Biểu...
Tongzhou.
biểu ca...
But... but you said
Chẳng phải huynh từng nói
once Zong Quan was dead,
chỉ cần Tông Quyền chết,
everything from the past would be forgotten.
mọi chuyện trước đây đều xí xóa hết sao?
And you know
Hơn nữa, huynh biết mà,
I...
ta... ta...
I love you.
ta yêu huynh mà.
- Shut up! - For...
- Cô im đi. - Vì...
All you care about is yourself!
Cô làm tất cả hoàn toàn chỉ vì bản thân cô.
No, Tongzhou. That's not true.
Không phải thế đâu, biểu ca, không phải thế.
After your parents died for the kingdom,
Từ sau khi cha mẹ cô hy sinh vì nước,
Tonghe and I always treated you like a sister.
ta và hoàng huynh vẫn luôn coi cô như muội muội ruột,
We showered you with care. But you?
hết lòng che chở, còn cô thì sao?
For your selfish gain,
Cô lại vì lợi ích của riêng mình
you betrayed the Yue State and killed my uncle.
mà phản bội nước Việt, sát hại bá phụ.
No. No.
Không phải, không phải.
You're utterly disgusting.
Cô thật khiến người ta ghê tởm đến cùng cực.
Tongzhou! No. Tongzhou.
Biểu ca, không, biểu ca,
Have you forgotten? The Heartbound Gu.
huynh quên rồi sao, Đồng Tâm Cổ,
Don't forget, you have the Heartbound Gu inside you.
đừng quên trong người huynh có Đồng Tâm Cổ,
You are stuck with me for life.
đời này huynh xác định chỉ có thể ở bên ta thôi.
If you didn't love me,
Nếu huynh không yêu ta
why... why would you have taken the Heartbound Gu,
thì... thì sao lại chịu nuốt Đồng Tâm Cổ,
right?
đúng không?
Tongzhou.
Biểu ca,
Am I right?
có đúng không?
Lanya.
Lan Nhã,
There's a heart-protecting herb from Miaojiang
Miêu Cương có một loại cỏ hộ tâm,
that can shield one's heart meridians
khi dùng tâm hỏa thiêu hủy cổ trùng,
when the gu burns.
có thể bảo vệ tâm mạch của chủ nhân,
Didn't you know?
cô không biết à?
Tongzhou. No.
Biểu ca, không...
You'll die.
huynh sẽ chết đấy.
I'd rather burn myself
Ta thà tự thiêu,
than let you have your way.
còn hơn để cô được toại nguyện.
I'll die too! No!
Ta cũng sẽ chết mất, không...
Don't, Tongzhou!
Đừng mà, biểu ca.
Tongzhou.
Biểu ca.
Does that hurt?
Mới đó đã đau rồi sao?
This isn't even a fraction
Còn chưa bằng một phần nghìn
of what you've done!
so với những việc cô đã làm.
Tongzhou...
Biểu ca.
Are you really going to kill me, Tongzhou?
Huynh thật sự muốn giết ta sao, biểu ca?
"What can I give to my beloved?"
Lấy gì để tặng ý trung nhân?
"Twin Orbs, hanging
Xin dâng đôi ngọc Long Phượng...
together."
này.
No.
Không.
Who's there?
Ai?
Your Highness.
Vương gia,
It's me, Miaoqing.
ta là Diệu Thanh.
Why are you here?
Sao lại là cô?
Your Highness, did you have a nightmare?
Vương gia, ngài gặp ác mộng à?
Dreams aren't real. Don't take them to heart.
Chỉ là mơ thôi, đừng bận tâm làm gì.
They also said dreams weren't real.
Họ cũng từng nói chỉ là mơ thôi,
But the Yue State fell.
nhưng nước Việt diệt vong,
Tonghe was killed. My uncle died horribly.
hoàng huynh bị sát hại, bá phụ chết thảm,
All of it came true.
tất cả đều đã trở thành sự thật.
No.
Không đâu,
That's all in the past.
mọi chuyện đều qua cả rồi,
Things will get better.
sau này sẽ tốt lên thôi.
No. They won't get better.
Không đâu, sẽ không tốt lên đâu.
They all left me.
Họ đều đã rời bỏ ta,
I'm the only one left.
chỉ còn lại mình ta,
All alone.
chỉ còn một mình ta thôi.
Your Highness, you're not alone.
Vương gia, ngài không chỉ có một mình,
I'll always be by your side.
Diệu Thanh sẽ luôn ở bên ngài.
Lu and I are heading back to Wanxian Sect to report.
Ta và sư huynh còn phải về Vạn Tiên Môn báo cáo,
Next time we meet,
lần sau gặp lại
it'll probably be when the Sea Calamity comes.
có lẽ là lúc Hải Vẫn.
Tongzhou, I have to go too.
Đồng Châu, ta cũng phải đi rồi.
My master and seniors at Zhuiyu Peak are waiting for news.
Sư phụ, sư tỷ ở đỉnh Trụy Ngọc còn đang chờ tin tức của ta.
Besides,
Hơn nữa,
I still need to find my old master.
ta còn phải đi tìm lão sư phụ,
I really shouldn't stay any longer.
thật sự không thể ở lại lâu.
Lifei, stay a few more days.
Lê Phi, ở lại thêm vài ngày đi,
I can help you find your master.
ta có thể giúp muội tìm sư phụ.
Lifei has decided to leave.
Lê Phi đã quyết định đi,
We should respect her choice.
đi hay ở vẫn phải xem ý của muội ấy.
You...
Huynh...
Ji Tongzhou, are you insane?
Kỷ Đồng Châu, ngài điên rồi à?
Tongzhou, what are you doing?
Đồng Châu, ngài làm gì thế?
Is this the mark of demonic possession?
Đây là dấu hiệu nhập ma.
Brahma's Net?
Lưới Phạn Thiên?
You ignorant fools! Hand over the Divine Tree!
Lũ tiểu bối vô tri, mau giao Kiến Mộc ra đây.
Elder Cuixuan,
Thúy Huyền tiền bối,
we just finished driving out the Wugou army.
bọn ta vừa đánh lui quân địch Ngô Cấu,
We don't know anything about any Divine Tree.
không hề biết Kiến Mộc là cái gì.
The night before last, the Divine Tree's aura surged straight into the sky.
Đêm hôm trước, khí tức của Kiến Mộc bốc thẳng lên trời,
And the source of that aura was right here.
mà nguồn linh tức ấy phát ra từ chính nơi này.
Back at Chufeng Academy, the Divine Tree's aura also appeared.
Năm xưa thư viện Sồ Phượng cũng từng xuất hiện khí tức của Kiến Mộc,
All of this is connected to you people.
mọi chuyện đều liên quan đến mấy người các ngươi,
Today, I'll personally find out
hôm nay bổn tọa phải đích thân điều tra xem
where the Divine Tree is!
rốt cuộc Kiến Mộc đang ở đâu.
Sir,
Sư bá,
Zong Quan killed Elder Xuanshan
Tông Quyền đã giết Huyền Sơn tiền bối,
and slaughtered everyone in Xingzheng Hall.
còn tàn sát cả Tinh Chính Quán.
We nearly lost our lives
Để đánh bại hắn,
defeating him.
bọn con suýt nữa đã mất mạng.
Now you're here
Bây giờ người đến đây
demanding some Divine Tree
chẳng những không trị thương cho bọn con,
instead of healing us.
mà còn bắt bọn con giao ra Kiến Mộc quái quỷ gì đó.
You're leaving us no way out.
Người muốn dồn bọn con vào đường chết sao?
Elder Cuixuan!
Thúy Huyền tiền bối,
Where were you when the Yue State fell
khi nước Việt ta bị hủy diệt,
and Xingzheng Hall was wiped out?
Tinh Chính Quán bị diệt môn, tiền bối đang ở đâu?
Where was Wuyue Court
Khi bọn ta liều chết giao chiến với Tông Quyền,
when we fought Zong Quan?
Vô Nguyệt Đình đang ở đâu?
Compared to the calamity that threatens to ruin the Central Plains,
So với đại kiếp Hải Vẫn hủy diệt cả Trung thổ
the fate of one kingdom means nothing.
thì sự hưng vong của một nước có đáng là gì?
As for Zong Quan,
Còn Tông Quyền,
he's fallen to demonic arts and has abandoned the immortal path.
đã nhập ma là đã phản bội tiên môn,
He has nothing to do with Wuyue Court!
càng không liên quan gì đến Vô Nguyệt Đình.
I suggest you see reason
Bổn tọa khuyên các ngươi nên thức thời,
and hand over the Divine Tree.
lập tức giao Kiến Mộc ra,
No more useless words.
đừng có phí lời nữa.
We really don't know where the Divine Tree is.
Bọn con thật sự không biết Kiến Mộc ở đâu,
What can we give you?
lấy gì mà giao...
You're a revered master of an immortal sect.
Người là tiên tôn một phái
Yet you hound disciples over something
lại vì một thứ chưa rõ thực hư
that may not even exist.
mà trách tội đệ tử,
Do you not fear losing the hearts of your people?
không sợ đồng môn chạnh lòng sao?
There is no Divine Tree here.
Nơi này không hề có Kiến Mộc.
If Wuyue Court insists on bullying the weak,
Nếu Vô Nguyệt Đình quyết tâm ỷ mạnh hiếp yếu
I will fight you to the death!
thì Kỷ Đồng Châu này sẵn sàng chiến đấu với tiền bối đến cùng.
Fight to the death!
Chiến đấu đến cùng! Chiến đấu đến cùng! Chiến đấu đến cùng!
Ignorant fools.
Lũ tiểu bối vô tri,
With you people?
chỉ dựa vào các ngươi sao?
Cuixuan,
Sư huynh à,
we came here to find the Divine Tree,
chúng ta đến đây chỉ vì tìm kiếm Kiến Mộc,
not to fight.
chứ không phải để gây chiến,
Isn't that right?
huynh thấy có đúng không?
Since Zong Quan once occupied this place,
Nếu Tông Quyền từng chiếm cứ nơi này
could he have hidden
thì liệu có khả năng
the Divine Tree somewhere here?
hắn đã giấu Kiến Mộc ở đâu đó không?
Have you done
Các ngươi
a thorough search?
đã thật sự tìm kiếm kỹ lưỡng chưa?
Sir,
Sư thúc,
we've been busy cleaning up the mess,
bọn con bận thu dọn tàn cuộc,
and we're all wounded.
ai nấy đều mang thương tích,
We haven't done a full search yet.
nên chưa kịp tra xét kỹ lưỡng.
See? There are still gaps.
Thấy chưa, vẫn còn sơ hở đấy.
Cuixuan, the Sea Sect has just settled down.
Sư huynh à, đại loạn Hải phái vừa mới lắng xuống,
We can't afford more conflict within the Mountain Sect.
Sơn phái chúng ta không thể lại gây ra tranh chấp,
If we let our fellow cultivators down,
nếu làm người trong tiên môn tổn thương,
the demons will take advantage.
Ma tộc ắt sẽ thừa cơ lợi dụng.
Ji Tongzhou just lost his entire family.
Kỷ Đồng Châu vừa trải qua thảm án diệt môn,
It's understandable
lời lẽ có phần quá khích
he spoke out of turn.
cũng là điều có thể thông cảm.
How about this?
Hay là thế này được không,
Let's give the young ones some time
chúng ta cho lũ trẻ thêm chút thời gian
to find the Divine Tree.
để chúng tìm tung tích Kiến Mộc,
Is that acceptable?
huynh thấy có được không?
Cuixuan, you're wise.
Sư huynh anh minh.
The Divine Tree concerns the safety of the Central Plains.
Kiến Mộc liên quan đến sự an nguy của cả Trung thổ,
Everyone here bears responsibility!
tất cả những người có mặt ở đây đều không thể thoái thác trách nhiệm.
I'll give you twenty-four hours...
Hạn cho các ngươi 12 canh...
Twelve hours.
Sáu canh giờ.
You have twelve hours
Trong vòng sáu canh giờ,
to hand over the Divine Tree!
phải giao ra Kiến Mộc,
Or I'll take matters into my own hands!
nếu không, bổn tọa sẽ đích thân xử trí.
Alright. Your life isn't in danger,
Được rồi, không nguy hiểm đến tính mạng,
but your energy is unstable.
nhưng khí tức hỗn loạn,
You need to rest well during this time.
thời gian này con phải chú ý tĩnh dưỡng.
Master,
Sư phụ,
- my spirit aura... - I don't want to hear it.
- linh tức của con... - Có những lời ta không muốn nghe,
And I don't want to know.
có những chuyện ta cũng không muốn biết.
All I know is you're my disciple.
Ta chỉ biết con là đồ đệ của ta,
So I have to say something.
nên ta phải nói con mấy câu.
You've got some nerve.
Con cũng quá to gan rồi đấy,
With your skill level,
chút công lực ấy của con
how could you go head-to-head with Zong Quan?
làm sao có thể liều mạng với Tông Quyền?
Silly girl.
Con ngớ ngẩn à?
Well, none of you sect elders
Ai bảo các trưởng lão tiên môn
lifted a finger.
chỉ khoanh tay đứng nhìn.
I was just following your teachings
Đồ nhi chỉ làm đúng theo lời sư phụ dạy,
to be discerning and sacrifice myself for what's right.
phân biệt phải trái, vì nghĩa quên mình,
I wasn't about to stand by
không thể bắt chước các người bỏ mặc làm ngơ,
and do nothing like you.
giậu đổ bìm leo.
We weren't standing by.
Bọn ta như thế đâu gọi là giậu đổ bìm leo.
The immortal sects aren't supposed to
Chuyện tranh chấp giữa các nước,
interfere in disputes between kingdoms.
tiên môn vốn không thể can dự.
And
Với lại,
when exactly did I teach you to sacrifice yourself?
ta dạy con vì nghĩa quên mình lúc nào?
I've always taught you to stay alive.
Chẳng phải ta vẫn luôn dạy con cách giữ mạng sao?
I'm doing pretty well at that.
Thì con vẫn giữ được đấy thôi.
Sir.
Sư thúc.
You're just in time.
Con đến đúng lúc lắm,
I was going to find you.
ta còn có chuyện muốn tìm con đây.
They say you're exceptionally gifted.
Ai cũng bảo con thiên phú hơn người,
Where exactly is this gift of yours?
hơn người ở chỗ nào hả?
You've had my disciple for three months.
Ta giao đồ đệ cho con có ba tháng,
Look at her now.
nhìn xem bây giờ bệnh tật đầy mình,
She's broken and battered.
thương tích chồng chất,
Can you even protect anyone?
rốt cuộc con có khả năng bảo vệ người khác không?
Sir, you're right.
Sư thúc nói đúng.
I didn't protect her well.
Tại con không bảo vệ muội ấy cẩn thận.
Is this the same defiant brat
Đây là tên nghịch đồ hay cãi lời
Guangwei used to complain about?
mà Quảng Vi sư bá của con nói đấy sao?
I trained him.
Con huấn luyện đấy.
Impressive, right?
Giỏi không ạ?
Why do I feel so out of place
Sao ta thấy mình thừa thãi,
and unwanted?
chướng mắt thế nhỉ.
So awkward. I'm leaving.
Ngượng quá đi mất, ta đi đây.
Sir, let me see you out.
Sư thúc, con tiễn người.
In six hours,
Ba canh giờ sau,
at first light, when the sun and moon meet,
trời vừa hửng sáng, nhật nguyệt giao hòa,
the Brahma's Net
khi ấy
will be at its weakest.
pháp lực của lưới Phạn Thiên suy yếu nhất,
I'll do everything I can to hold Cuixuan off.
ta sẽ tìm mọi cách cầm chân Thúy Huyền.
What do you mean?
Là sao ạ?
Take her away.
Đưa nó đi.
Go far away.
Đi thật xa,
Never return to Wuyue Court.
đừng bao giờ quay về Vô Nguyệt Đình nữa.
But...
Nhưng mà...
Sir.
Sư thúc.
If we don't find the Divine Tree,
Không tìm ra Kiến Mộc,
Cuixuan won't let this go.
Thúy Huyền sẽ không chịu để yên đâu.
Lu, have you ever seen the Divine Tree?
Sư huynh, huynh thấy Kiến Mộc bao giờ chưa?
Legend says it was born from the spirit energy of heaven and earth
Theo truyền thuyết, nó được tạo ra từ linh khí của trời đất,
and grows on Divine Tree Island.
sinh trưởng trên đảo Kiến Mộc.
But after the last Sea Calamity,
Nhưng sau lần Hải Vẫn trước,
it vanished without a trace.
đã không rõ tung tích.
It hasn't been seen in centuries?
Mấy trăm năm rồi không thấy á?
Then who knows where the Divine Tree is?
Thế thì ai biết Kiến Mộc ở đâu chứ?
He's clearly making things impossible.
Rõ ràng là cố tình làm khó người khác mà.
The Yue State just ended one war,
Nước Việt chỉ vừa mới kết thúc chiến loạn,
and now we're stuck with this mess.
giờ lại vướng vào chuyện rắc rối này.
Sorry to drag everyone into this.
Làm liên luỵ đến mọi người rồi.
Tongzhou.
Đồng Châu.
Here.
Nào.
I had some snacks made.
Ta bảo người chuẩn bị ít điểm tâm,
Try some.
nếm thử đi.
Here.
Nào.
Tongzhou.
Đồng Châu,
Once the twelve hours are up,
thời hạn sáu canh giờ kết thúc,
what's your plan?
huynh có dự tính gì không?
I've already had Mingli scour the entire area.
Ta đã lệnh cho Minh Lễ lật tung ba thước đất để tìm,
If we find it, we find it.
có thì có,
If not,
nếu không có...
I'll take full responsibility.
ta cũng sẽ một mình gánh vác.
You all
Còn mọi người
risked your lives to help me.
bất chấp tính mạng đến giúp ta,
No matter what, I'll make sure you're all safe.
dù thế nào, ta cũng sẽ bảo vệ mọi người an toàn.
I came here to protect you.
Ta đến đây là để bảo vệ huynh mà,
How could I let you face this alone?
sao có thể để huynh một mình gánh hết được.
If it comes to it, we'll fight Cuixuan.
Cùng lắm thì đấu một trận với Thúy Huyền,
We might not lose.
chưa chắc chúng ta đã thua.
Lu, as for you...
Còn sư huynh thì...
Gelin's friends are my friends.
Bạn của Ca Lâm cũng là bạn của ta.
Unless the barrier is lifted,
Kết giới chưa được gỡ,
everyone inside the imperial palace is trapped.
mọi người trong hoàng thành đều không thể ra ngoài.
No one else should be dragged into this.
Chuyện này không thể liên lụy thêm ai nữa.
When the barrier weakens,
Đợi kết giới yếu đi,
I'll draw Cuixuan away.
ta sẽ đi dụ Thúy Huyền,
You take Lifei and get out.
ngươi đưa Lê Phi rời đi ngay.
No.
Không được.
You make it sound simple.
Huynh nói thì dễ lắm.
Cuixuan is cunning and sly.
Thúy Huyền cáo già như thế,
How will you draw him away?
huynh lấy gì để dụ lão?
Cuixuan wants the Divine Tree.
Thứ Thúy Huyền muốn là Kiến Mộc.
Actually, the Divine Tree...
Thật ra Kiến Mộc...
The Divine Tree is on me.
Kiến Mộc đang ở chỗ ta.
This is... the Divine Tree?
Đây là... Kiến Mộc?
Where did you get it?
Từ đâu ra vậy?
From the Outcast Tomb at White Cliff.
Mộ Dị Dân ở vách đá Bạch Biên.
I thought you destroyed it.
Ta cứ tưởng huynh đã hủy nó rồi.
At the time, I sensed its unusual spirit energy
Lúc đó chỉ thấy linh khí của nó rất khác thường,
and brought it back to study.
nên ta mang về nghiên cứu.
It was only when Cuixuan came
Đến khi Thúy Huyền tới đây,
that I realized it was actually the Divine Tree.
ta mới biết nó chính là Kiến Mộc.
Would handing it over to Cuixuan
Chỉ cần giao nó cho Thúy Huyền
draw him away?
là có thể dụ lão ta đi ư?
Absolutely not.
Chắc chắn không thể.
That night, the Divine Tree's aura surged straight into the sky.
Đêm hôm đó, khí tức của Kiến Mộc xông thẳng lên tận trời.
He'll never believe it came
Chỉ dựa vào linh khí trên mảnh xương,
from just a piece of bone.
ông ta tuyệt đối sẽ không tin.
We need to find a way to end this once and for all.
Chỉ có thể bày cách giải quyết dứt điểm chuyện này.
Then we'll make it impossible to prove.
Vậy thì để người chết hết đối chứng,
Blame it all on Zong Quan!
đổ hết lên đầu Tông Quyền đi.
I was thinking the same thing.
Ta cũng đang nghĩ vậy.
We could use the demonic energy
Ma khí trên đài tế trời
on the Altar of Heaven.
có lẽ sẽ dùng được.
But how do we make it impossible to prove?
Nhưng làm sao để người chết hết đối chứng đây?
I'll disguise myself as Lifei. You play the demon.
Ta giả làm Lê Phi, huynh giả làm Ma tộc.
Stop right there.
Dừng! Dừng!
Do you think he's blind?
Huynh tưởng ai cũng mù chắc?
I'm warning you two, don't take any risks.
Ta cảnh cáo hai người, đừng có liều mạng.
Let me think of something else.
Để ta nghĩ cách khác.
Can't go by air.
Không đi đường trời được,
What about underground?
vậy độn thổ thì sao?
Water.
Nước...
What about going by water?
đi đường sông có được không?
What are you doing here?
Cô đứng đây làm gì?
Your Highness, I want to share your burden.
Diệu Thanh muốn san sẻ gánh nặng với vương gia.
You're just a maid. What can you do?
Một cung nữ như cô giúp được gì chứ?
Take care of yourself.
Lo cho bản thân trước đi.
The late emperor and Elder Xuanshanzi entrusted you with everything.
Vương gia gánh trọng trách do tiên hoàng và Huyền Sơn Tử trưởng lão giao phó,
You must not put yourself in danger
tuyệt đối không được mạo hiểm
and worry the Crown Prince.
để thái tử phải lo lắng nữa.
I would do anything for you,
Diệu Thanh sẵn sàng làm mọi việc vì vương gia,
without a single regret.
không oán trách, không hối hận.
I know your loyalty.
Ta biết lòng trung thành của cô.
But this time, you can't help.
Nhưng lần này, cô không giúp được đâu.
If we don't try,
Chưa thử
how do we know a way won't open up?
sao biết không còn hy vọng?
Your Highness,
Vương gia,
just let me try.
xin hãy để Diệu Thanh thử một lần.
Time is running out.
Sắp đến giờ rồi,
Hand over the Divine Tree now,
nếu còn không giao Kiến Mộc ra
or don't blame me for resorting to force!
thì đừng trách bổn tọa ra tay tàn nhẫn.
Sir,
Thúy Huyền tiền bối,
I don't know where the Divine Tree is.
đừng nói là ta không biết Kiến Mộc ở đâu.
Even if it exists,
Cho dù thật sự có Kiến Mộc
it must be with the demons.
thì có lẽ cũng nằm trong tay Ma tộc.
Why are you pushing us so hard?
Tiền bối hà tất phải ép người như vậy?
The Divine Tree's aura.
Khí tức của Kiến Mộc.
Close your eyes.
Nhắm mắt lại.
Go!
Đi.
Don't run!
Đứng lại!
It really is the Divine Tree.
Quả nhiên là Kiến Mộc.
If you hadn't used the Xuanhua Sacred Fire,
Nếu không phải ngươi dùng Huyền Hoa Thánh Hỏa
the Divine Tree wouldn't have been destroyed!
thì sao Kiến Mộc có thể bị hủy sạch?
You're the one who scared them off.
Rõ ràng là tiền bối đánh rắn động cỏ,
That black-clad demon must be Zong Quan's accomplice!
tên ma nhân áo đen đó chắc chắn là đồng bọn của Tông Quyền.
Sir, if you hadn't been pushing so hard,
Nếu tiền bối không ép người quá đáng
Tongzhou would've found
thì Đồng Châu nhất định đã tìm ra
the Divine Tree that Zong Quan hid in the palace.
Kiến Mộc bị Tông Quyền giấu trong cung,
Now we have nothing.
đâu đến nỗi công cốc thế này.
Outrageous!
Hỗn xược!
Cuixuan.
Sư huynh,
I think Zong Quan's situation is complicated.
ta thấy chuyện của Tông Quyền rất phức tạp.
He's practicing evil arts now
Bây giờ hắn không chỉ tu luyện tà thuật,
and has ties to the Divine Tree.
mà còn dính líu đến cả Kiến Mộc.
What a pity
Tiếc thật,
we only got
lần này
a fragment of the Divine Tree.
chúng ta chỉ lấy được một chút tàn tích của Kiến Mộc.
Do you think a mere fragment
Huynh nói xem, linh khí của tàn tích
has weaker spirit energy than the whole thing?
chắc yếu hơn nguyên vẹn nhiều nhỉ?
Even if it's just a fragment,
Dù chỉ là tàn tích
I need to refine it as soon as possible.
cũng phải mau chóng luyện hóa mới được.
Where are Jiang Lifei and Lei Xiuyuan?
Khương Lê Phi đâu? Lôi Tu Viễn đâu?
Jiang hasn't healed from her injuries.
Khương sư muội nội thương chưa khỏi,
Lei has been looking after her.
Lôi sư đệ vẫn luôn ở cạnh chăm sóc muội ấy.
How convenient.
Trùng hợp thật đấy.
The moment a demon spy appeared,
Gian tế Ma tộc vừa xuất hiện
those two vanished.
thì hai đứa nó cũng biến mất.
Sir, with you and Elder Chongyi here,
Nếu đã có tiền bối và Xung Di tiền bối ở đây
we wouldn't dare overstep.
thì vãn bối nào dám vượt quyền chứ.
We don't want to give anyone more reason to talk.
Kẻo lại bị người ta kiếm cớ xoi mói.
Besides, we weren't even there when the demon was chased.
Hơn nữa, lúc truy đuổi ma nhân, bọn ta cũng đâu có mặt.
Right. Lifei was badly hurt this time.
Đúng vậy, lần này Lê Phi bị thương rất nặng.
Perfect.
Thế thì vừa đúng lúc rồi.
I'll go see
Bây giờ bổn tọa sẽ đi xem
just how badly hurt she is.
rốt cuộc nó bị thương nặng đến mức nào.
Mas...
Sư...
Lifei, I brought Elder Cuixuan to see you.
Lê Phi, ta đưa Thúy Huyền tiền bối tới thăm muội.
Maybe we should skip it?
Hay là đừng vào thì hơn.
Out of my way!
Tránh ra.
How is she? Is she alri...?
Thế nào? Vẫn ổn...
Master.
Sư phụ.
What are you two doing?
Hai đứa đang làm cái gì vậy?
Sir, they've been close since their academy days.
Tiền bối, hai người họ quen thân từ hồi còn ở thư viện.
They're in love. Couldn't help themselves.
Tình đầu ý hợp, khó mà kìm lòng.
It's a good thing!
Đáng mừng, đáng mừng mà.
Good thing, my foot!
Đáng mừng con khỉ khô ấy!
This brings shame to our sect!
Đây là bại hoại sư môn.
Never expected Mountain Sect disciples
Không ngờ đệ tử Sơn phái
to be so passionate.
lại là người tình cảm bộc trực như vậy.
Admirable.
Khâm phục, khâm phục.
Enough! Don't make things worse.
Thôi đủ rồi đấy, ngươi đừng đứng đó châm chọc nữa.
No wonder the three of them have such tangled ties.
Bảo sao ba người cứ dây dưa mãi, thì ra là vậy.
The Divine Tree's spirit aura has weakened.
Linh tức của Kiến Mộc đã suy yếu,
I need to return and refine it.
phải mau mau quay về luyện hóa.
All of you, go back.
Mấy vị, mọi người về trước đi.
We've had enough embarrassment today.
Hôm nay bọn ta mất mặt thế là đủ rồi.
Please.
Xin mọi người đấy,
Save some face for Zhuiyu Peak.
giữ chút thể diện cho đỉnh Trụy Ngọc đi.
Just go back. Alright?
Về trước đi được không?
A fine disciple you have.
Quả nhiên là đồ đệ ngoan của đệ.
I'll leave her to you.
Vậy thì giao cho đệ xử lý đấy.
Pack up.
Mau thu dọn,
Go back to where you belong.
về chỗ con nên về đi.
Exactly. There's always time.
Đúng đấy, tương lai còn dài mà.
The elders...
Dù sao thì các...
The elders already know anyway.
Dù sao thì các sư phụ đều biết cả rồi.
Xiuyuan!
Tu Viễn.
It's a Fire-Releasing Pill. It neutralizes the Xuanhua Fire toxin.
Là Thích Hỏa Đan, có thể giải hỏa độc Huyền Hoa.
Feeling better?
Đỡ hơn chưa?
Feeling any better?
Đỡ hơn chút nào chưa?
We'll settle the score for knocking me out later.
Ta sẽ tính sổ chuyện hai người làm ta mê man sau,
Now take me to the one who posed as me.
giờ hãy đưa ta đi gặp người thay thế ta.
Miaoqing!
Diệu Thanh?
How did this happen?
Sao lại thành ra thế này?
I failed to protect her.
Do ta bảo vệ không chu đáo,
She was badly wounded by a demon spirit and Xuanhua Fire.
khiến cô ấy bị ma linh và lửa Huyền Hoa làm trọng thương.
Remember, don't open your eyes.
Nhớ lấy, đừng mở mắt.
I managed to protect her heart meridians, but...
Tuy ta bảo vệ được tâm mạch của cô ấy, nhưng...
The Fire-Releasing Pill. Give it to her.
Thích Hỏa Đan đâu? Mau cho cô ấy uống đi.
Her soul has scattered. The pill won't work anymore.
Thần hồn của cô ấy đã tiêu tán, Thích Hỏa Đan không còn tác dụng nữa rồi.
Let me try.
Để ta thử xem.
Her soul is already lost.
Hồn phách của cô ấy đã mất,
No amount of spirit power will help.
truyền linh lực cỡ nào cũng vô ích.
But we can't just watch her die.
Vậy cũng không thể trơ mắt nhìn cô ấy chết được.
I can call her soul back.
Ta có thể triệu hồi hồn phách của cô ấy.
Lifei, stay calm.
Lê Phi, cô đừng sốt ruột,
Lu and I will help here.
ta và sư huynh ở đây giúp đỡ,
You go deal with the elders.
cô đi đối phó với các sư phụ trước đi.
Do you really have
Hai người thật sự
a way to bring her soul back?
có cách triệu hồi hồn phách của cô ấy ư?
Many fishermen in the East Sea go out to sea.
Đông Hải có rất nhiều ngư dân ra biển.
Strange things happen out there.
Trên biển có hàng trăm nghìn thứ kỳ lạ,
It's not uncommon for souls to go missing out there.
thường xảy ra chuyện hồn phách không về,
So there's an ancient soul-calling method in the East Sea.
vậy nên từ xưa Đông Hải đã có phép triệu hồn.
But this method
Nhưng phép triệu hồn này
comes with a strict condition.
có một điều kiện rất gay gắt,
It requires the person who matters most to her
đó là cần người quan trọng nhất trong lòng cô ấy
to personally call out her name.
đích thân gọi tên cô ấy.
I'll do it.
Để ta.
Your Highness.
Vương gia.
Miaoqing.
Diệu Thanh.
This...
Chuyện này...
What do we do?
Làm sao đây?
How do we ease her pain?
Phải làm sao mới khiến cô ấy không còn đau đớn?
Miaoqing, I'm here.
Diệu Thanh, ta đây, ta đây.
Let me heal her.
Ta trị thương cho cô ấy,
You may all leave.
mọi người ra ngoài đi.
Let's go.
Đi thôi.
Miaoqing.
Diệu Thanh.
Miaoqing is truly devoted.
Diệu Thanh đúng là kẻ si tình.
Duanming City's situation is shifting.
Cục diện ở thành Đoan Minh có biến,
Return at once.
về ngay.
Lifei, Duanming is unstable.
Lê Phi, cục diện Đoan Minh bất ổn,
Lu and I have to return to Wanxian Sect.
ta và sư huynh phải về Vạn Tiên Môn trước đây.
Take care, everyone. Hope we meet again soon.
Mọi người tự bảo trọng, cố gắng sớm ngày gặp lại.
You take care too.
Cô cũng phải bảo trọng nhé.
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Ta mang theo vạn trượng phù hoa cõi trần♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
Lifei!
Lê Phi.
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Thật khó vẹn toàn♪
Your spirit power isn't limitless.
Linh khí của muội không phải vô cùng vô tận,
If you keep channeling it, you'll collapse.
cứ mãi truyền linh khí thì muội sẽ không chịu nổi đâu.
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Tình kiếp này lại đâm chồi nảy lộc♪
Miaoqing ended up like this because of me.
Vì ta mà Diệu Thanh mới thành ra như vậy.
I'm the one Cuixuan was after...
Ta mới là người mà Thúy Huyền muốn tìm.
Jiang Lifei!
Khương Lê Phi,
You're just like me. Just an ordinary person.
muội và ta đều chỉ là người bình thường,
A mortal.
chỉ là người trần mắt thịt thôi.
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
But...
Nhưng...
Whatever happened, it's in the past.
Dù xảy ra chuyện gì thì cũng qua hết rồi.
Alright?
Được không?
♪Hand in hand on the Naihe Bridge. Past the pagoda♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà nơi tháp Phù Đồ♪
♪In fine robes on galloping horses♪
♪Áo gấm ngựa hoa♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Betrayed by all, I still♪
♪Mọi người quay lưng đã sao♪
Let's go back to Qingqiu together.
Chúng ta cùng về Thanh Khâu,
♪Reign supreme♪
♪Cứ tung hoành♪
We'll go somewhere no one can find us.
đến nơi không ai tìm thấy chúng ta,
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Cùng người, hóa hư vô♪
Just us.
chỉ có chúng ta thôi.
But I still haven't found my master.
Nhưng ta vẫn chưa tìm thấy sư phụ.
All this time,
Đã lâu như vậy rồi
not a single word from him.
mà không có tin gì về sư phụ hết.
And I don't know where Jiaping is.
Đại sư huynh cũng không biết đang ở đâu.
Let things take their course. Don't force it.
Vạn sự tùy duyên, không thể cưỡng cầu.
Elder Chongyi meant the exact opposite of what he said.
Trước khi đi, Xung Di sư thúc nói lời trái ngược,
Don't you get it?
muội còn không hiểu sao?
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Vạn tiễn xuyên tâm, đau thương chồng chất♪
♪Yet I remain silent♪
♪Lại chẳng thể thốt nên lời♪
Lifei, listen to me. Go back to Qingqiu.
Lê Phi, nghe ta, về Thanh Khâu đi.
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Tình sâu nghĩa nặng, gửi nụ hôn vào mộng tàn♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Giữa đêm dài cô tịch, nỗi khổ nở hoa♪
Remember the first time we went back to Qingqiu?
Còn nhớ lần đầu chúng ta về Thanh Khâu,
You said you wanted to build a big house.
muội nói muốn xây một căn nhà lớn.
I've already planned it.
Ta đã nghĩ kỹ rồi.
A courtyard with rooms on all sides,
Cứ xây kiểu nhà tứ hợp viện,
filled with flowers
trồng đầy hoa tươi,
blooming all year round.
một năm bốn mùa đều nở rộ.
♪In fine robes on galloping horses♪
♪Áo gấm ngựa hoa♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
You said you love radishes.
Muội nói muội thích ăn củ cải.
We'll plant radishes in the front and back yards.
Trước và sau nhà chúng ta đều trồng đầy củ cải.
♪Betrayed by all, I still♪
♪Mọi người quay lưng đã sao♪
Alright?
Được không?
♪Reign supreme♪
♪Cứ tung hoành♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Phong ấn không giải được, thôi thì buông bỏ♪
Besides radishes,
Ngoài củ cải ra
we should keep some chickens and ducks too.
thì còn phải nuôi mấy con gà, vịt gì đó nữa.
With some meat,
Đến lúc ấy cho thêm ít thịt,
the stewed radish will taste better.
hầm củ cải mới ngon.
Whatever you say.
Đều nghe muội hết.
♪Always, at the very end of fate♪
♪Luôn ở nơi tận cùng số mệnh♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Chỉ vì một thoáng quật cường♪
♪In the human world or above, like flowing water♪
♪Nhân gian hay thiên giới, đều như nước chảy♪
With vegetables and meat, once we have it all set up,
Có rau có thịt, chúng ta thu xếp ổn thỏa,
maybe my master will come back.
nói không chừng sư phụ sẽ trở về đó.
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Kiếp phù du này, cứ mặc trôi đi♪
[Miniature Realm]
[Tiểu thiên thế giới]
You hid the Divine Tree by every means possible.
Kiến Mộc bị huynh dùng mọi cách để giấu đi
But I still found it.
vẫn bị ta tìm thấy rồi.
Qingcheng,
Sư huynh,
you lost after all.
cuối cùng thì huynh cũng thua rồi.
Let me see.
Ta xem nào.
Fine.
Được thôi.
You!
Huynh...
What have you done?
Huynh đã làm gì hả?
Things that shouldn't exist in this world.
Thứ không nên tồn tại trên đời
Better to destroy them.
chẳng thà hủy diệt đi.
Qingcheng.
Sư huynh à,
You forced my hand.
là huynh ép ta đấy.
Gelin and Lu have returned to report.
Bên Ca Lâm đã về sư môn báo cáo,
We should be going too.
bọn ta cũng phải về rồi.
Tomorrow is Jingwu's coronation.
Ngày mai là đại lễ lên ngôi của Cảnh Ngô,
Can you stay a little longer?
hai người thực sự không đợi thêm sao?
If we stay,
Nếu còn ở lại
we might just cause you more trouble.
không chừng sẽ lại chuốc thêm phiền toái cho ngài.
You have to guide the Crown Prince and restore the Yue State.
Ngài phải phò tá tiểu thái tử, còn phải chấn hưng nước Việt,
Don't wear yourself out for me.
đừng tốn công tốn sức vì ta nữa.
Next time we meet, I hope we're all doing well.
Lần sau gặp mặt, hy vọng chúng ta đều tốt cả.
Where are you going?
Hai người định đi đâu?
We're going...
Bọn ta đi...
Master is at Hushe Peak.
Sư phụ ở Hồ Xạ.
Jiaping's distant-sensing talisman?
Bùa báo tin của đại sư huynh.
He's in danger.
Đại sư huynh đang gặp nguy hiểm.
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Ta mang theo vạn trượng phù hoa cõi trần♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Thật khó vẹn toàn♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Chấp mê vùng vẫy, tâm sinh vạn pháp♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Tình kiếp này lại đâm chồi nảy lộc♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Vạn kiếp chẳng bằng một sợi hương vấn vương♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Cùng người, hóa hư vô♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Ta bước lên chín tầng trời, vạn dặm mây hồng♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Chỉ đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Vạn tiễn xuyên tâm, đau thương chồng chất♪
♪Yet I remain silent♪
♪Lại chẳng thể thốt nên lời♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Tình sâu nghĩa nặng, gửi nụ hôn vào mộng tàn♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Giữa đêm dài cô tịch, nỗi khổ nở hoa♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Tái lập thiên chương rực rỡ, khiến bát hoang kinh ngạc♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Phong ấn không giải được, thôi thì buông bỏ♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Nơi nào lòng an yên, nơi đó chính là nhà♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Sát cánh bay xuyên biển mây♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Vượt ngàn trùng sóng, biển lòng rộng vô biên♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Luôn ở nơi tận cùng số mệnh♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Chỉ vì một thoáng quật cường♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪Nhân gian hay thiên giới, đều như nước chảy hoa trôi♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Kiếp phù du này, cứ mặc trôi đi♪